Creadas nuevas opciones en  la computadora de tu departamento.
Permitir o no permitir que los demás abran tu baúl.
Activar/desactivar reloj.
Cerrar baúl.
Expulsar jugadores de tu departamento.
Abrir puerta por 5 segundos.
Lanzado el mapa pesquero y junto con el un sistema de pesca.
Para pescar, debes tener los accesorios necesarios. Para comprar, ve a Santa_bertalina a la tienda de equipo para caza y pesca.
Después de comprar tu lancha, galón_de_gasolina, carnada y caña_de_pescar, puedes pulsar Enter en la cafetería del pesquero para saber más.
Lanzada una área prohibida en el juego.
Creada el arma sub-laser.
Creada el arma MK1.
Creada el arma AK48.
Lanzada la magia cura_divina.
Puedes saber cuantos tiros tu chaleco a prueba de balas soporta, pulsando CTRL+Enter sobre el.
Lanzado misil_teleguiado.
Lanzada magia llubia_de_meteoros.
Lanzada magia espejo_reflector.
Bazuca acierta en jugadores que están hasta 3 pasos por encima tuyo.
Agregada la opción para alternar entre escuchar o no los mensajes de las muertes, en las configuraciones del perfil.
Añadido el inventario secundario. Para navegar entre los objetos, se utiliza TAB y SHIFT+TAB. Para interactuar con el elemento seleccionado usa SUPR.
Agregada la opción de activar el control derecho para disparar, en opciones generales.
Removida la opción de aspirar objetos con el aspirador.
Diversas armas no acertarán en el chaleco a prueba de balas.
Cuando solo se permite la lucha blanca en un mapa, los explosivos serán desactivados.
Ahora, si le disparas a un jugador en la cabeza con alguna arma, ¡El morirá! Descubre cuales son.
Con algunas armas, los animales morirán con solo un tiro.
Lanzada magia puño_de_órus.
Lanzada magia bola de fuego.
Lanzada magia deslice veloz.
Los compartimientos de los inventarios fueron modificados.
Ahora, los jugadores pacifistas, emiten un sonido diferente.
Creado lanzador_de_dardos, él alcanzará hasta 50 cuadrados, independientemente de donde esté el jugador.
No podrás hablar con jugadores que estén en el mismo mapa, si estos no están cerca de ti.
Ahora, podrás morir congelado con más frecuencia.
Lanzado zapato_magnético.
Lanzada bomba_nuclear.
Agregadas misiones secretas para ganar paquetes_de_teleporters.
Soldados ya no son más aspirados. Esto se hizo para que los nuevos jugadores que inician en nuestro mundo se familiaricen con el juego.
El precio del oro de la mina aumentó.
La varita ahora carga de tiempo en tiempo. Para comprobar su energía, se utiliza SHIFT+W.
Corregido error: El sistema de baneo no baneaba correctamente a los jugadores.
Corregido error: La magia que dejaba invisible, no era deshecha al desconectar y conectar el cliente.
Corregido error: En el juego "Piedra, papel o tijera", al elegir la opción 1, si ganabas, no te daba el dinero.
Corregido error: los jugadores no mueren más en vehículos.
Corregido error: No es posible huir de prisiones usando el escudo_del_tiempo.
Corregido error: Las paredes destructibles se quitan correctamente.
Corregido error: Al usar el extintor apuntando a una pared, un sonido de bala era reproducido.
Corregido error: No es posible matar miembros de tu equipo con cintas_explosivas.
Corregido error: No puedes enterrar cuerpos cuando estás ausente.
Corregido error: Era posible escuchar mensajes con el chat desactivado al reiniciar el cliente.
Corregido error: Dardos dañaban pacifistas.
Corregido error: Dragonsaurio no es más idiota.
Corregido error: La función del aspirador es totalmente cancelada, cuando uno de los dos muere.
Corregido error: Dardos, explosivos y aspiradores no aciertan más en miembros de tu equipo.
Corregido error: Era posible activar algún explosivo y ponerte pacifista y hacer que el funcionara.
Corregido error: Al entrar en el juego como pacifista, conseguías recargar armas y disparar aunque no hacías daño.
Corregido error: Al desconectar no quedaba guardado el último jugador que te mandó PM.
Corregido error: Cuando un jugador se desconectaba o era o expulsado, por algún motivo usando teleporter, el sonido no era removido.
Corregido error: Ahora, al elegir que el Desafío Mortal sea iniciado con Windows, no dará más error.
Corregido error: No es posible continuar usando las armas removidas de tu inventario.
Corregido error al checar por actualizaciones.
Teclas SHIFT+BARRA DE ESPACIO, removidas de tu inventario.
